---
title: "大灣區取代國際化"
date: "2018-06-14"
author: "假才子"
category: "眾說"
tags:
  - "新加坡"
  - "singapore"
  - "星加坡"
  - "香江"
  - "HK"
  - "香港"
  - "Hong Kong"
  - "粵港澳大灣區"
url: "https://web.archive.org/web/20210701140610/https://www.hkcnews.com/article/12845/%E7%B2%B5%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%A4%A7%E7%81%A3%E5%8D%80-%E9%A6%99%E6%B8%AF-%E6%96%B0%E5%8A%A0%E5%9D%A1-12845/%E5%A4%A7%E7%81%A3%E5%8D%80%E5%8F%96%E4%BB%A3%E5%9C%8B%E9%9A%9B%E5%8C%96-"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/12845/%E7%B2%B5%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%A4%A7%E7%81%A3%E5%8D%80-%E9%A6%99%E6%B8%AF-%E6%96%B0%E5%8A%A0%E5%9D%A1-12845/%E5%A4%A7%E7%81%A3%E5%8D%80%E5%8F%96%E4%BB%A3%E5%9C%8B%E9%9A%9B%E5%8C%96-"
---

# 大灣區取代國際化

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210701140610im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/06/美朝峰會-新加坡-20180614163530_1f99_large.jpg" alt="">
<figcaption>這次美朝峰會或特金會，選擇了在新加坡舉行。照片來源：4Republican.com</figcaption>
</figure>

很多朋友討論為何國際峰會不在香港舉行。好簡單，香港已是「大灣區城市」的香港，不是「國際城市」香港。見過銅鑼灣書店和肖建華事件，還有人會信香港跟大陸求其一個城市在政治和保安上有分別嗎？不會嘛。要避開中國就不會來香港。

親中派經常罵年輕人沒有國際視野，但他們視野也只有大灣區，這不叫國際視野。至少我認識的年輕人之中，普遍有看國際新聞，出國留學和旅行者也多，甚至工作和定居者也不少，我從來不覺得年輕人國際視野降低了。上一代，特別是親中派，很多只是自以為有國際視野，在茶餐廳邊睇CCTVB邊鬧幾句美國佬就是有國際視野。翻開報紙看一些資深專欄作家，或看清談節目訪問親中派，也是跟流行扮講國際嘢，但知者一睇二三段就知係冇料扮四條，內容連factual的都錯到七彩。

視嘢只有大陸而沒有國際，例如佢哋鐘意講電子支付就係先進，要學。之前看國際新聞，非洲都越來越多國家用電子支付，又不見親中派講學非洲？


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210701140610/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 假才子](https://web.archive.org/web/20210701140610im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/058f1c51-5648-439a-bd56-51fde2c9899c.png?1475201573)

**博客 | 假才子**

【假才子・假分析】筆者是比較政治碩士學歷，現為傳媒工作者。取名「假才子」是因為現在流行才子才女，但又沒人敢承認自己是假大空才子才女，故先行澄清。文章寫得不好還請見諒，畢竟我不是真才子。
